请说明Ajax Fetch Actual三者的区别
这个是在基础面试中
是非常常考的一个题目
这是一个概念题目
其实如果说你对Ajax有了解
对Fetch有了解
对Actual这几个词有了解呢
其实这个题就很简单
就是一层双红纸
铜炮就完了
但是如果说你现在
现阶段基础知识还不是那么扎实
如果说你对怎么实现Ajax
怎么Fetch什么东西
Actual没用过
如果这种情况的话
那这个题目就没法通过
简单的几分钟来讲明白
如果你是这种情况的话
你要向我提问
你说我基础知识不好
我怎么该补充
我告诉你
那我们这儿就先
以前者为主
就是你了解这几个
然后我们在这个基础上
说一下这三者的区别
其实很简单
三者都用于网络请求
但是他们是不同维度的一个词
也就是说有时候
他们出的这些题都是很混血的
不是说同一个维度
给你出几个对比
这个其实好对比
同一个维度大家都明白
但他有时候会给你出一个不同维度的词
就像我们之前讲的
说占对裂
对吧
数据结构里面
占对裂和数组有什么区别
之前我们讲过
对吧
占对裂是一种罗列结构
数组是一种物理结构
它两个有什么区别
它没有什么区别
对吧
它两个不同维度的东西
那这三个就是这样的
不同维度的东西
但是你要讲出来
它们是不同维度
对吧
阿甲克斯呢
它是一个技术通称
它是这么几个词的一个首字母的一个拼接
意思就是异步的Jarstript和Charmel
它是一个技术通称
这个东西呢
它是在很多年之前
随着那个Web 2.0技术来慢慢推广的
也就是说
Web 1.0呢
就是把这个网页做成一个报纸
静态的
就是网上的报纸
然后你也不能点
你也不能看
你也不能评论
你也不能去像现在的微博啊
像这种网站一样去动态的去获取
只能静态的看
然后Web 2.0呢
就变成了用户提交内容
就是像论坛BBS这些就已经出来了
然后这样的话
就需要一种技术来去做这件事情
对吧
所以说这是一种技术通称
它就类似于什么
类似于我们讲的那个逻辑结构
这只是类似啊
它们两个不能放在一块看啊
就是它是一种技术通称
并不是一个实际的一个API
或者什么东西
像Fish呢
就是一个具体的API
怎么叫具体的API呢
这个就非常好理解了
比如说六乱七里面
我们直接执行这个Fish
它就有
哦你看了没
它是个函数
它是一个全局API
是个函数
这个好理解对吧
再往下
AXROS它是个第三方库
这个也很好理解
就是我们用APM去安装
然后去使用
我们像JQuery一样去调用
它和Fish一样
它是有实在的东西的
比如说我们就打开NPM
我们去搜索这个AXROS
就能做到它的主意
大家看下的量很大
对吧
所以说它是个第三方库
第三方的工具
它放在NPM上
让大家去安装
然后去使用
使用它就可以发去网络请求
所以这三个呢
是完全是不同维度的东西
所以你看着会感觉很懵
感觉我这三个都会啊
但是这个问题一问
我总不知道说什么呢
对吧
这就是因为你没有了解
这个维度的这个概念
它是不同的东西
如果说你做技术时间长了
你就能明白
这个维度是什么东西
比如说这个API和库
它有什么样的区别
对吧
因为这个库里面呢
它可以通过API去实现
如果没有基本的API
这个库是做不出来的
有一个基础面试题
就是用这个XMLHP Request
去实现安甲克斯
这个呢
是一个比这个题目
还要基础的
就是最入门的一个面试题
比如说我们代码中
我们就已经写了
在这儿
我们呢
这个题目太基础了
我们在之前的课程中也讲过
就是在之前另外一门课程中也讲过
所以说我们这儿呢
不能一行一行的
给大家重复的写
其实也没必要
因为太基础了
如果说你这个真的不会
你找我提问啊
我们大概看一下这个代码
就是定一个安甲克斯函数
然后传入URL
传入URL
传入这个回调
然后去生成一个XMLHP Request
大家看一下
这个东西呢
它就和Fetch一样
它也是可以直接从这软器中去
获取的
我们看一下
它也是一个函数
对不对
比如说这个东西
这个XMLHP Request
这个东西和Fetch一样
它也是一个全局的基础的API
它是提供的API
当Fetch出现之前
我们都是用这个API来去实现网络请求
或者说网络获取
然后生成这个之后
我们去OpenGetURL
然后那个这个Faust是用Eboot的方式
然后等待它的这个State变化
然后看到它这个State变成4
Status变成200
然后我们就执行回调就可以了
然后最后是一个发送
这是一个最最最基础的一个面试题
一个携带码的面试题
通过这个API来去实现这2x的函数
大家看函数的名字
我们叫2x1
所以说2x是个通称
就是它可以通过一些技术
来去实现网络请求
这个东西就叫2x
它是一个技术通称
这个API大家要记住
因为我们等会儿要和它
要把它和Fetch进行做对比
再往下Fetch是什么呢
Fetch它是个浏览器原生API
用网络请求
刚才我们演示了对吧
浏览器那边去直接去使用Fetch就有
然后它和这个XMLHP Request
它是一个级别的
它都是API级别的
知道吧
API级别的
Fetch语法呢
更加简洁
更加易用
而且它还支持Promise
所以说Fetch是XMLHP Request
它的一个升级版本
当然这个老版本也继续保留
因为这个用起来比较麻烦一些
这个简洁一些
而且支持Promise
可以看一下
就是刚才那个代码
大家看我们这定义这个
X2这个函数
传URL
然后呢
我们就直接去FetchURL
然后去.zen
它支持Promise
对吧
然后就直接获取这个结果
然后就直接返回了
返回结果中呢
我们还可以用Promise
再去执行一步了用
所以说
它的这个代码
更加简洁一些
相比它来说
对吧
它的就更加复杂一些
果然是个后出的东西
更加好用一些
对不对
但请注意
这里面这个Fetch
和这个
上面RTB Request
它是一个级别
RJX呢
它只是个通声
大家看
我可以用这个APR来实现RJX
我也可以用这个APR来去实现RJX
对不对
它是个技术通声
AXROS
AXROS呢
它是一个
请求的一个酷
这个类部就是酷的意思
Library
酷的意思啊
就是第三方酷
第三方的工具
它是随着View
获取起来的
因为View推荐它使用
而且它可以在LODGIS中使用
所以说
在现在来说
应该是最火爆的一个
请求的一个酷
内部呢
它可以使用这个
Tremel Request
或者说Fetch
来去实现
因为它是个工具嘛
对吧
你要实现工具的功能
你得有底层APR的支持
如果没有底层APR的支持
你这个工具是实现不了的
所以说
这个可以用APR来去实现
然后它的地址是这儿
当然你也可以像我刚才一样
在这个NPM里面
直接去搜索AXROS
然后你能搜导
其实这样都行
大家看这个地方有Github的地址
然后有它的官网的地址
这儿都有啊
OK
其实讲到这儿之后呢
大家应该都明白了
这三个的区别
大家应该怎么去回答
首先
艾迪克斯是一种技术通称
然后Fetch
它是一个原生的API
然后AXROS
它是一个第三方库
它们都是跟网络请求
有关系的东西
只不过呢
是不同维度的东西
所以说你回答的时候呢
就可以通过这种方式来去回答
然后每一个里面呢
再举一些例子
比如说我刚才说的那些例子
对吧
其实非常简单的一个题
一层窗户纸
同步就完了
好
换重脸
库和API的区别是什么
API是原生的函数
库呢
是一个第三方的工具
我们说
网络请求的第三方库
只有AXROS一个吗
不是对吧
肯定有很多个
你现在从网上搜一下
网络请求第三方库
那你搜一千个一万个
可能都有
当然有一些不常用
对吧
但是API呢
只有那么一个或两个
现在只有Fetch和那个
刚才演示的这个
我们判断错了
这些看一下
API只有这个
XMLHP Request
还有这个Fetch这两个
但是第三方库
我可以弄很多个
我也可以自己去做一个
对吧
发布上去
那别人用不用
是别人的事情
所以说
这两个是有区别的
而且它两个是不一个
它不是一个微度的东西
第三方库
需要用API来实现
API就是为数不多的那几个
固定死了
其他方库
可以用户
自己去贡献
自己去开发
可以有很多个
实际项目中
使用现成的其他方库
尽量不要自己造轮子
这是一个忠告
就是面试是面试
工作是工作
当然了
还有一种情况
就是学习
学习的时候
造轮子是一个很好
很好的学习方式
造轮子非常好
不管是你造这个
网络请求的轮子
还是自己写一个view
或者说自己写一个什么
什么工具
这都是非常非常好的一个
造轮子的方式
我记得在很早之前
大家去学前度的时候
就想着自己去写一个requery
这也是非常好的一个学习方式
在之前的时候
但是实际工作中
你还是要用现成的
毕竟你造轮子
那个东西
不如人家
之前就已经有的
而且经过用户验证的这个东西
来的稳定
刚才已经说了
这是学习的好方式
好